# PureMVC_HelloWorld_

## 简介

### 框架、架构

游戏引擎：Unity，Unreal，Cocos2d-x
服务器框架：Kbengine，Scut，Pomelo
客户端框架：
EmptyGO（空对象逻辑管理）
Simple GameManager（单例游戏管理）
Manager of Managers（“管理器”的管理）
MVC（MVCS）
	较知名的开源框架：PureMVC，StrangeIOC
MVVM
	uFrame图形化操作框架

模型层，视图层，控制层
Model，View，Controller（，Service）
Proxy，Mediator，，Command

### Manager of Managers

EventManager 事件（消息通知）管理器
AudioManager 音频管理器
UIManager UI管理器
MenuManager 菜单管理器
PoolManager 对象缓冲池管理器
LevelManager 关卡管理器
SaveManager 存储与调用配置管理器

### StrangeIOC

一个开源的免费项目，最基本的思想就是“Binding”（绑定）
基本架构：
`IBinder.Bind<Key>().To<Value>();`
由这个Key去触发这个Value
StrangeIOC是依据控制反转和解耦原理设计的，支持依赖注入。
控制反转即IOC，把传统意义上由程序代码操控的对象的调用权交给容器管理。

## 初步应用PureMVC

首先定义数据类与数据代理类
消息传递：当数据增加时，发送“消息”到视图层

然后定义视图类
消息传递：当注册的视图层按钮被点击时，发送“消息”到控制层
		定义本视图类，允许接受的消息名称集合，以及对应的处理

定义控制类
调用模型层：通过框架的RetrieveProxy()方法，执行调用模型层的“等级增加”方法。
（所以视图层的那个私有方法是干什么的？）

通过PureMVC框架注册方法（RegisterXXX），把MVC的三个层进行关联绑定
	特别注意：
		控制层在注册的时候，需要定义“命令消息”与对应的控制层类
		“命令消息”与普通的“消息”不是一回事，注意区分。

定义入口类，在Unity中调试运行PureMVC_HelloWorld

点击
→控制层（调用方法）
→模型层（处理数据）
→视图层（显示界面更改）

## 架构设计理念

PureMVC架构通过引入mediator+事件（通知）机制，很好的解决了view（试图层）与controller（控制层）之间的紧耦合问题。

中介者模式（Mediator Pattern）
中介者模式：对象之间不需要相互引用

事件机制
事件机制可以让当前对象专注于处理其职责范围内的事务，而不必关心超出部分有谁来处理以及怎样处理。
当前对象只需要广播一个事件，就会有对此事件感兴趣的其他对象出来接手下一步的工作，当前对象于接手对象之间不存在直接依赖，甚至感知不到彼此的存在，这是事件机制被普遍认为是一种松耦合机制的重要原因。

使用方法：
注册MVC三层
定义各种消息
使用SendNotification调用消息。

# PureMVC_FlappyBird

## 定义MVC框架各主要层_

开始游戏脚本：
创建第一个游戏窗体
实例化AppFacade脚本

全局应用层Facade：
注册Command、Mediator、Proxy。
添加游戏对象脚本。

控制层Command：
管理一般控制脚本（继承MonoBehaviour）的启动与停止

视图层Mediator：
游戏见面控件的显示
定义允许接受的消息与处理消息

模型层Proxy：
数据实体类与数据操作

## 应用技巧总结

PureMVC框架类与脚本之间的相互通讯机制。
模型道具与脚本的彻底分离思想。
命令层SimpleCommand与MacroCommand的区别与具体应用技巧
PureMVC中各层生命周期的深入研究。

### PureMVC框架类与脚本之间的相互通讯机制

框架内部交互：
`SendNotification();		//内部，发送消息`

框架外部与框架交互：
`Facade.GetInstance(()=>new AppFacade()).SendNotification();	//外部，发送消息`

框架内部与外部调用“层实例”的不同
`Facade.RetrieveProxy();		//内部，调用模型层`
`Facade.RetrieveMediator();	//内部，调用视图层`

对于框架内部的类，不需要使用GetInstance
对于一般的控制脚本，需要使用GetInstance

Facade有两种：
类（外部，然后再加GetInstance），
IFacade类型的字段（内部，然后不需要加GetInstance）

### 模型道具与脚本的彻底分离思想

动态加载，保持对应名称不变

### 命令层SimpleCommand与MacroCommand的区别与具体应用技巧

PureMVC框架汇总存在两种不同类型的Command。
对于继承SimpleCommand的类，是一种简单的命令类，其中的Execute重载方法，是PureMVC框架定义的自动调用机制。
（通过“命令通信”消息完成通信调用）

对于复杂命令来说，如果要求一个命令类可以包含多个简单命令类的话，可以把这个类，设置为MacroCommand的子类。
```
protected override InitializeMacroCommand(){
	AddSubCommand(()=>new SomeSubCommand());
	...
}
```

### PureMVC中各层生命周期的深入研究

为什么模型层中的数值会每次开始游戏时，自动归0？
结论：
模型层游戏每次重新开始后，都会产生新的类实例。

普通控制脚本的生命周期？
结论：
大多数脚本都是一个实例运行。
